---
layout: post
title: Crash Log 收集与管理
category: iOS
tags: iOS Crash
keywords: iOS Crash
description: iOS Crash Log 收集与管理
---


> 以后要构建一套自己的Crash Log 收集与管理系统

## 1、使用工具symbolicatecrash

## 2、“别用symbolicatecrash来解析crash Log了”
> 转载：http://www.cnblogs.com/max5945/p/3663966.html

实际上我们完全用不着symbolicatecrash的，因为Xcode中自带的organizer就是很好的解析crash log工具了。

举个例子，如果我们的应用是在自己的机器上编译生成的，把应用装在真机上如果有崩溃产生，把真机通过数据线连接到Mac电脑上，打开Xcode菜单上的Window——Organizer，找到设备的device logs项中的crash log，稍等片刻，你就会发现这里的crash log已经被自动解析过了（大部分情况会自动解析，如果不行请右键点击选择Re-Sysbomlicate）。

但是如果应用不是在自己的编译上生成的，你会发现organizer不会自动解析crash log（除了系统函数）。怎么在这种情况下也让organizer也能自动解析crash log呢？

其实之前的organizer之所以能自动解析你设备上的crash log，是因为它能根据spotlight的索引来找到对应的.app和dSYM文件，对于这一点，我的猜测是在自己的Mac电脑上编译生成应用时，系统自动对其进行了索引。这个索引应该是根据appuuid来索引的。这个uuid可以执行下面的命令得到：

dwarfdump —uuid YourApp.app/YourApp 
dwarfdump —uuid YourApp.app.dSYM

如果要能解析出crash log，crash log中携带的uuid与dSYM文件的uuid必须与app uuid一致。

既然spotlight能自动进行索引，那是不是也可以手动进行索引呢？答案是能，这正是自动解析的关键。手动索引的命令是mdimport。比如，把iOS应用的.app和.dSYM文件放到一个文件夹中，执行命令mdimport foldername就可以。命令执行完成后再用刚才的organizer去查看crash log，你会发现也能自动解析了。

这意味着什么呢？意味着你把应用所有版本的.app和.dSYM文件放入一个专门的文件夹中，只要mdimpor这个文件夹，以后的organizer就能自动解析出你所有的crash log。

好处不仅仅是这一点。organizer还有一个import功能，借助这个功能，我们可以把其它Mac电脑上的crashlog导入到自己电脑中的organizer，然后就可以自动解析。更好的是，用这个功能可以批量导入收集到的crash log，然后我们就可以批量解析所有的crash log。

比起用symbolicatecrash，这种方法简便了许多，从现在起，你可以抛弃symbolicatecrash了。但其实这还不是最好的方法，目前先进的方法是用crashreport管理系统来管理所有的crash，比如使用QuincyKit, Crashlytics, Flurry等来进行管理，有时间自己也研究研究。

Posted by wonderffee Aug 14th, 2013
原创文章，版权声明：自由转载-非商用-非衍生-保持署名 | Creative Commons BY-NC-ND 3.0


