---
layout: post
title: My Resume
category: Resume
tags: Resume
keywords: 
description: 
---


赵承伟
(+86)18682090017   zcwsmile@qq.com

### 教育经历			       
2007.9--2011.7	山东师范大学      信息与计算科学专业   大学本科
2013.05	全国计算机软件技术资格水平考试		软件设计师证（中级）
	英文水平:	CET-4
	
### 开发技能	            
	熟悉C/C++，STL
	了解python，Django
	熟悉常用的数据结构与算法设计
	熟悉Linux编程环境、socket网络编程、TCP/IP协议
	熟悉MFC、Win32 API及GDI编程
	熟悉SQL、SVN、Git

### 工作经历	            
	2011/07——2013/04		迪爱斯通信有限公司（济南）      C++开发
软件环境：C++，VS2008，Oracle10g，MFC，Windows Server2003，Linux
实习生集训1月：培训项目流程、软件架构、数据库应用、机房强弱电环境和公安网信息安全等。
工作描述：多次参与公安消防指挥系统的三台合一接处警软件为核心的系统集成项目。
	2013/08——2014/03		深圳市齐顶科技有限公司	        C++开发
软件环境：C++，VS2005，Win32，MTK3360，GDI，SVN，BugFree
工作描述：触屏多媒体UI应用开发，GDI编程。主要是根据客户提供的UI设计图负责界面代码实现，参与编码新的控件式软件架构，还负责项目后期需求变更、功能完善。
	2014/04——至今 		深圳市盖威科技有限公司	        C++服务器开发
软件环境：C++, Win32，MSSQL, SQLite, http，TCP，Node.js
工作描述：金道贵金属交易GTS系统的交易服务器后台开发维护；GTS2和MTF撮合交易系统的行情服务器开发，根据需求开发和变更，性能调优。

小结：经过三年多的工作学习，极大的提高了我的工作技能和沟通交流能力，并一直保持着很强的学习能力。也养成了独立思考、负责严谨的工作态度，希望在下个工作中能更有挑战性。


### 项目经验	            
	$$ 公安消防三台合一接处警系统集成项目（济南、嘉兴、天津、郑州）
项目技术：C++，Win32，Oracle10g，Windows，Linux
项目说明：各地公安指挥中心将其辖区内110、119、122三个报警台进行整合集中接警，具备公安信息、控制、通信和指挥（CTI）的综合智能管理辅助系统。一级指挥中心接警C/S架构，下发接警单到二级处警台web调动警力处置警情，并随时反馈警情信息。 
本人职责：项目前期参与规划，调研客户需求编写软件需求设计相关的技术文档；在项目中负责接警台部分的代码实现和完善；多次出差到项目现场负责试运行期间的功能检测、修改BUG和用户培训。

	$$ 基于网络爬虫收集的超多URL排序去重
项目技术：python、Linux、G++、python、MD5、哈希、桶排序
项目说明：此项目来源于一篇文章。Python写的网络爬虫得上千万级别的UR文件进行高效去重模块。利用MD5的低碰撞、分布均匀等特点计算URL特征串，并利用第一个字节作为哈希值进行桶排序，然后归并去重形成新的URL库。处理后，800M的测试文件变为约500 M，经过多次测验，将内存桶设为3kb效率较高。

	$$ 多媒体UI方案开发
项目技术：C++，MTK3360，Win32，STL，SVN，WinCE，XML
项目说明：根据项目UI设计方案开发实现新多媒体界面。新UI方案的开发，已出货方案项目的维护，根据客户需求再次改进，5个月来BugFree上记录近百。

	$$ 金道贵金属交易平台GTS（https://ui.24k.hk）
项目技术：C++、mysql、Win32，STL，http,TCP，MSSQL
说明：C/S架构，mysql存储报价，本人负责该系统的交易服务器的后期需求变更，mysql保存每一个报价，后台检控大资金交易工具和行情修复工具等周边运维工具的开发，熟悉贵金属交易服务器业务逻辑。

	$$ 撮合交易系统MTF，GTS2交易平台（http://mtf.24k.hk）
项目技术：C++，STL，node.js，SQLite
说明：B/S架构，P2P模式，根据PD的需求文档根据业务逻辑对行情服务器的开发，用SQLite和文件保存数据，分五口报价和二十口报价对移动端和web（通过Nodejs对接）和pc客户端提供行情和4种K线图形数据。


### 个人评价			      
酷爱技术，学习能力强。
工作积极主动，喜欢高强度工作。
富有团队意识和责任心，具有良好的人际关系。





