---
layout: post
title: C++ 随手
category: 技术
tags: [Pattern]
keywords: C++
---

## C++中的mutable,volatile，explicit关键字
1、mutalbe的中文意思是“可变的，易变的”，跟constant（既C++中的const）是反义词。
在C++中，mutable也是为了突破const的限制而设置的。被mutable修饰的变量，将永远处于可变的状态，即使在一个const函数中。
我们知道，如果类的成员函数不会改变对象的状态，那么这个成员函数一般会声明成const的。但是，有些时候，我们需要在const的函数里面修改一些跟类状态无关的数据成员，那么这个数据成员就应该被mutalbe来修饰。
2，volatile关键字是一种类型修饰符，用它声明的类型变量表示可以被某些编译器未知的因素更改，比如：操作系统、硬件或者其它线程等。由于访问寄存器的速度要快过RAM，所以编译器一般都会作减少存取外部RAM的优化。遇到这个关键字声明的变量，编译器对访问该变量的代码就不再进行优化，从而可以提供对特殊地址的稳定访问。volatile的本意是“易变的”，不过翻译成“直接存取原始内存地址”更为合适。“易变”是因为外在因素引起的，象多线程，中断等，并不是因为用volatile修饰了的变量就是“易变”了，假如没有外因，即使用volatile定义，它也不会变化。一般说来，volatile用在如下的几个地方：
中断服务程序中修改的供其它程序检测的变量需要加volatile；
多任务环境下各任务间共享的标志应该加volatile；
存储器映射的硬件寄存器通常也要加volatile说明，因为每次对它的读写都可能由不同意义。
另外，以上这几种情况经常还要同时考虑数据的完整性（相互关联的几个标志读了一半被打断了重写），在1中可以通过关中断来实现，2中可以禁止任务调度，3中则只能依靠硬件的良好设计了。
3、在C++中，explicit关键字用来修饰类的构造函数，被修饰的构造函数的类，不能发生相应的隐式类型转换，只能以显示的方式进行类型转换。
explicit使用注意事项:
    *explicit 关键字只能用于类内部的构造函数声明上。
    *explicit 关键字作用于单个参数的构造函数。
    *在C++中，explicit关键字用来修饰类的构造函数，被修饰的构造函数的类，不能发生相应的隐式类型转换

## 条款1：迭代器
    #include <iostream>
    #include <vector>
    #include <iterator>
    #include <algorithm>
    using namespace std;
     
    int main()
    {
        vector<int> e;
        copy(istream_iterator<int>(cin), istream_iterator<int>(), back_inserter(e));
        vector<int>::iterator F1 = find(e.begin(), e.end(), 3);
        vector<int>::iterator F2 = find(e.begin(), e.end(), 5);
        *F2 = 21;                                                              //error 可能=e.end;
        copy(F1, F2, ostream_iterator<int>(cout, "\n"));    //error 不一定是有效的范围                           
        e.insert(--e.end(), 19);                                           //error,C++不允许对内置类型的临时变量进行修改，先减减有个临时变量
        copy(F1, F2, ostream_iterator<int>(cout, "\n"));    //error 迭代器已失效
        return 0;
    }
	
## 散装
1、strrchr()函数：查找一个字符c在另一个字符串str中末次出现的位置（也就是从str的右侧开始查找字符c首次出现的位置），并返回从字符串中的这个位置起，一直到字符串结束的所有字符。如果未能找到指定字符，那么函数将返回NULL。
2、strstr() 函数：搜索一个字符串在另一个字符串中的第一次出现。该函数返回字符串的其余部分（从匹配点）。如果未找到所搜索的字符串，则返回 false。
3、有个好处里面运行可以直接break到下面代码而不用goto
    do
    {
        ...
    }while(0)  
4、使用strncpy_s 比 使用strncpy更加安全
5、 int const *  |  p  
 p就是一个普通的指针变量，可以指向任意一个int值，但是指向的int值是一个不变常量
 int *        |   const p
 p是const常量，p是const所以不能变，也就是p指向的地址不可变，但是指向的地址中对应
 的内存是可改变的
6、Debug编译成功运行时提示缺失ACEd.dll等dll，就是要把这些文件放入到输出文件目录（在VS配置属性链接器常规里面设置输出文件路径）
7、好多这种用法：
    class CDownload：
    {
    public:
    <strong>    static CDownload &Instance()
          {
                 static CDownload s;
                 return s;
          }</strong>
        void Start(uString strPostfix); 
    }
    <strong>CDownload::Instance().</strong>Start(strPostfix);
    </pre><pre code_snippet_id="325463" snippet_file_name="blog_20140504_2_7731808" name="code" class="cpp">
 

8、在宏定义define中经常看到两个字符串##和#，这里把它的用法做一下说明：      
    ##是一个连接符号，用于把参数连在一起         
         例如： > #define  FOO(arg)   my##arg       则 > FOO(abc)  相当于   myabc           
   #是“字符串化”的意思。出现在宏定义中的#是把跟在后面的参数转换成一个字符串         
         例如： > #define STRCPY(dst, src)   strcpy(dst, #src)   则  > STRCPY(buff, abc) 相当于 strcpy(buff, "abc")        
   另外，如果##后的参数本身也是一个宏的话，##会阻止这个宏的展开 。
   
9、strcpy是拷贝字符串，以\0为标志结束（即一旦遇到数据值为0的内存地址拷贝过程即停止）

　　　　　strcpy的原型为 char *strcpy(char *dest, const char *src)

    memcpy是给定来源和目标后，拷贝指定大小n的内存数据，而不管拷贝的内容是什么（不仅限于字符）

　　　　　memcpy的原型为 void *memcpy(void *dest, const void *src, size_t n);

STL之copy函数原型：

    template<class InputIterator, class OutputIterator>
       OutputIterator copy(
          InputIterator _First, 
          InputIterator _Last, 
          OutputIterator _DestBeg
       );
       //如： 将数组向左移动两位
    copy(src + 2, src + 7, src); 


## MFC中点出对话框显示另存为的一个路径和文件：
    void CPatchDlg::OnBnClickedBtnPath()
    {
    //一下为选择另存为一个路径
    m_strSavepath = "";
    BROWSEINFO bi;
    ZeroMemory(&bi, sizeof(BROWSEINFO));
    bi.hwndOwner = m_hWnd;
    bi.ulFlags = BIF_RETURNONLYFSDIRS;
    LPITEMIDLIST pidl = SHBrowseForFolder(&bi);
    BOOL bRet = FALSE;
    TCHAR szFolder[MAX_PATH*2];
    szFolder[0] = _T('\0');
    if (pidl)
    {
    if (SHGetPathFromIDList(pidl, szFolder))
    bRet = TRUE;
    IMalloc *pMalloc = NULL;
    if (SUCCEEDED(SHGetMalloc(&pMalloc)) && pMalloc)
    {
    pMalloc->Free(pidl);
    pMalloc->Release();
    }
    }
    m_strSavepath = szFolder;//选择的文件夹路径
    UpdateData( FALSE ) ;

## C的结构体和C++结构体的区别

   1.1 C的结构体内不允许有函数存在，C++允许有内部成员函数，且允许该函数是虚函数。所以C的结构体是没有构造函数、析构函数、和this指针的。

   1.2 C的结构体对内部成员变量的访问权限只能是public，而C++允许public,protected,private三种。

   1.3 C语言的结构体是不可以继承的，C++的结构体是可以从其他的结构体或者类继承过来的。

   以上都是表面的区别，实际区别就是面向过程和面向对象编程思路的区别：

       C的结构体只是把数据变量给包裹起来了，并不涉及算法。

       而C++是把数据变量及对这些数据变量的相关算法给封装起来，并且给对这些数据和类不同的访问权限。

       C语言中是没有类的概念的，但是C语言可以通过结构体内创建函数指针实现面向对象思想。

## C++的结构体和C++类的区别

   2.1 C++结构体内部成员变量及成员函数默认的访问级别是public,而c++类的内部成员变量及成员函数的默认访问级别是private。

   2.2 C++结构体的继承默认是public，而c++类的继承默认是private。

## 最近看到一个题目要求实现C和C++中代码的互相调用，其结果虽然都是通过extern “C”来实现，但是具体还是有些差别的。

先对C中调用C++代码作个简单回顾：

1、对于C++中非类的成员函数，可以简单的在函数声明前面加extern “C”，通常函数声明位于头文件中，当然也可以将声明和函数定义一起放在cpp中，在没有声明的情况下，直接在定义前添加extern “C”也可

2、对于C++类的成员函数，则需要另外做一个cpp文件，将需要调用的函数进行包装。

以上两项的实例参看前面C中如何调用C++代码的文章。

要实现C++中调用C的代码，具体操作：

对于C中的函数代码，要么将C代码的头文件进行修改，在其被含入C++代码时在声明中加入extern “C”或者在C++代码中重新声明一下C函数，重新声明时添加上extern “C”头。

通过以上的说明，我明白一点，那就是加extern “C”头一定是加在C++的代码文件中才能起作用的。

下面分析一下这个现象的实质原因：

C编译器编译函数时不带函数的类型信息，只包含函数符号名字，如C编译器把函数int a(float x)编译成类似_a这样的符号，C连接器只要找到了调用函数的符号，就可以连接成功，它假设参数类型信息是正确的，这是C编译连接器的缺点。而C++编译器为了实现函数重载，编译时会带上函数的类型信息，如他把上面的a函数可能编译成_a_float这样的符号为了实现重载，注意它还是没有带返回值得信息，这也是为什么C++不支持采用函数返回值来区别函数重载的原因之一，当然，函数的使用者对函数返回值的处理方式（如忽略）也是重要原因。

基于以上，C调用C++，首先需要用封装函数把对C++的类等的调用封装成C函数以便C调用，于是extern "C"的作用是：让编译器知道这件事，然后以C语言的方式编译和连接封装函数（通常是把封装函数用C++编译器按C++方式编译，用了extern "C" 后，编译器便依C的方式编译封装接口，当然接口函数里面的C++语法还是按C++方式编译；对于C语言部分--调用者，还是按C语言编译；分别对C++接口部分和C部分编译后，再连接就可以实现C调用C++了）。相反,C++调用C函数，extern "C" 的作用是：让C++连接器找调用函数的符号时采用C的方式，即使用_a而不是_a_float来找调用函数。


## 前阵子被问及一个在C中如何调用C++函数的问题，当时简单回答是将函数用extern "C"声明，当被问及如何将类内成员函数声明时，一时语塞，后来网上查了下，网上有一翻译C++之父的文章可以作为解答，遂拿来Mark一下。
 
将 C++ 函数声明为``extern "C"''（在你的 C++ 代码里做这个声明），然后调用它（在你的 C 或者 C++ 代码里调用）。例如：
// C++ code:
    extern "C" void f(int);
    void f(int i)
    {
    }
然后，你可以这样使用 f()：
//C code:
    void f(int);
    void cc(int i)
    {
        f(i);
    }
当然，这招只适用于非成员函数。如果你想要在 C 里调用成员函数（包括虚函数），则需要提供一个简单的包装（wrapper）。例如：
// C++ code
    class C
    {
    virtual double f(int);
    };
    extern "C" double call_C_f(C* p, int i) // wrapper function
    {
           return p->f(i);
    }
然后，你就可以这样调用 C::f()：
//C code:
    double call_C_f(struct C* p, int i);
    void ccc(struct C* p, int i)
    {
           double d = call_C_f(p,i);

    }
如果你想在 C 里调用重载函数，则必须提供不同名字的包装，这样才能被 C 代码调用。例如：

// C++ code:
    void f(int);
    void f(double);
    extern "C" void f_i(int i) { f(i); }
    extern "C" void f_d(double d) { f(d); }

然后，你可以这样使用每个重载的 f()：
// C code:
    void f_i(int);
    void f_d(double);
    void cccc(int i,double d)
    {
           f_i(i);
           f_d(d);
    }
注意，这些技巧也适用于在 C 里调用 C++ 类库，即使你不能（或者不想）修改 C++ 头文件。